Why is Saraswatī Ṭhākur saying, “When you wake up in the morning,
Miért mondta Saraswatī Ṭhākura azt, hogy "Amikor felébredsz reggel,
beat your mind with a broom a hundred times”?
üsd az elméd egy seprűvel százszor"?
[Spiritual Jiu Jitsu]
[Szellemi Jiu Jitsu]
Thank God we’re not our minds.
Hála Istennek nem vagyunk az elménk.
The mind is like a mirror, an instrument of reflection.
Az elme olyan, mint egy tükör, egy eszköze a visszatükröződésnek.
Have you ever been in a place where you saw
Voltál már olyan helyen, ahol azt láttad,
a mirror covered with dust, and another layer of dust?
hogy egy tükröt por réteg fed, és egy újabb réteg por?
What it means is: it gradually loses the quality of reflection,
Mit jelent ez: fokozatosan elveszti a visszatükrözési tulajdonságát,
and starts giving a distorted view of yourself
és elkezd egy torz képet mutatni magadról
and everything else reflected before it.
és minden másról amit visszatükröz.
That’s the situation.
Ez a helyzet.
Only when the layers of dust, of misconception are removed,
Csak akkor, ha a porréteget, a tévhitet,
yourself, others, the world … everything.
magadat, másokat, a világot... mindent.
And that’s exciting; a thrilling prospect; life changing.
És ez izgalmas; egy izgalmas kilátás; sorsfordító.
How can an ocean of ignorance,
Hogyan lehet egy óceánnyi tudatlanságot,
an insurmountable ocean of nescience or ignorance,
a tudatlanság leküzdhetetlen óceánját
be reduced to a drop?
egyetlen cseppé zsugorítani?
Sambandha-jñāna—a change of perspective, how we see things.
Sambandha-jñāna: nézőpont változtatás, ahogyan a dolgokat látjuk.
So much so, Chakravartī Ṭhākur takes it to the extreme
Olyannyira, hogy Chakravartī Ṭhākura a végletekig elmegy
he’s saying, “Higher devotees, what will they think? Oh!”
mondván: "Fejlettebb bakták, mit fognak gondolni? Ó!"
Because it says vatsa-padam, like the water left in the imprint
Mert azt mondja, "vatsa-padam", amennyi víz
of the hoof of a calf: that small. He said,
egy borjú patájának nyomában marad, olyan kicsi. Azt mondja:
“But the devotee will think, ‘Oh, but water that’s bathed …
"De a bakták azt fogják gondolni: ' Oh, de hiszen az a víz amiben...
The cows are sacred and holy;
a megszentelt és szent tehenek fürödtek; az nagyon jó. '"
So even the so called ‘māyik’, there’s no more māya for them.
Így még az úgynevezett "māyik'-nak, számukra sincs több māya.
For those in the highest position, everything’s favourable;
A legmagasabb szinten lévőknek minden kedvező;
“Every wave is favourable”, as Guru Mahārāj said.
"Minden hullám kedvező", ahogy Guru Mahārāj mondta.
Babaji Mahārāj, when the children are throwing dirt claws at him
Babaji Mahārāj, amikor a gyerekek koszos rongyokkal dobálták
and calling him ill names, he’s saying,
és kellemetlen nevekkel illették, azt mondta:
“I know it’s You, Kṛṣṇa, behind this, and I know how to deal with You also.
"Tudom, Te vagy az az Kṛṣṇa, mindezek mögött és azt is tudom hogyan intézzem ezt el veled.
I’ll tell Mother Yaśodā and she will spank you for your misbehaviour.”
Elmondom Yaśodā mamának és ő majd elfenekel neveletlenségedért."
So we worship the lotus feet of Gaura Kiśor Dās Bābājī Mahārāj.
Így hát imádjuk Gaura-Kiśor Dās Bābājī Mahārāj lótuszlábát.
Saraswatī Ṭhākur said,
Saraswatī Ṭhākura azt mondta: "Minden spirituális tudást megtaláltam körmének piciny részében."
And to mimic him, to mimic a maha-bhāgavata, is an offence, and we will go down.
És hogy utánozni őt, utánozni a maha-bhāgavatát, az egy sértés...
But at least we get hope in knowing there are those who are like that,
De legalább reményt kapunk azáltal, hogy tudjuk ők azok, akiknek
for whom everything is properly adjusted,
minden megfelelően el van intézve,
and that religion means proper adjustment;
és hogy a vallás megfelelő elrendezést jelent.
under the influence of Sādhu, Śāstra, Guru, and Vaiṣṇava,
A Sādhu, a Śāstra, a Guru és a Vaiṣṇava hatása alatt
we start seeing things differently.
elkezdjük másképpen látni a dolgokat.
Guru Mahārāj would sometimes use jiu jitsu.
Guru Mahārāj néha használja jiu-jitsut.
What’s that negative what’s coming towards you,
Mi az hogy negatív? Mi jön feléd?
to adjust it in such a way that it becomes a positive.
Változtasd meg úgy, hogy az pozitív legyen.
So much misconception? Then preach proper conception; convert it.
Tehát sok a tévhit? Akkor prédikáld a helyes koncepciót; alakítsd át!
That’s what I like to say. So sometimes,
Ez az, amit mondani szeretnék. Így néha,
if Marx or Lenin said, “Ratha Yātrā is the ultimate in religious expression”, “Yes!”
ha Marx vagy Lenin azt mondta: "Ratha Yātrā a végső vallási kifejezés", "Igen!"
Or Hegel, a brahmavādi, he’s saying things,
Vagy Hegel, egy brahmavādi, beszél dolgokról,
someone else is saying things … we’ll see
valaki más beszél dolgokról... majd meglátjuk
how it can make us think of Kṛṣṇa.
hogyan tereli az a gondolatainkat Kṛṣṇára.